投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年3月16號
禮拜一早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股股市週五還是下跌
也結束了動盪的一周
三大指數周線是收低
不過呢從年初來看
大概還在正報酬和負報酬當中
持續震盪
等同於今年3個月過去
漲幅一場空
不過呢
原油價格是市場上十分關注的
因為在上禮拜五
西德州原油價格當日又上漲了3.1%
每桶大概占在98塊左右
布蘭特原油每桶現在漲到103塊了
這也是2022年8月份以來
首次收在100美元以上
之前都是盤中的創高
這一次收盤的創高就要來觀察
原油價格現在跟股票市場的主體
是呈現高度聯動
川普的戰爭這一次終局難測
也會使得市場上有新一波的避險情緒
恐慌持續發酵
那我們就要仔細觀察
隨著情緒指標開始陸續的進行回跌
或者說情緒指標陸續上揚
所造成價格回跌以後
資產價格會如何重新定價
這個衝突的長期化所給予的評價
事實上我們看到
隨著美國和以色列對伊朗的戰爭
現在進入到第三周了
外界呢壓力逐漸集中到一個人身上
那就是川普
問題在於他對於這場戰爭的說法
我們知道其實最終目的還沒辦法確認
盟友和對手
也很難判定到底戰爭何時算結束
川普一方面是表示衝突很快會結束
可是另外一方面呢
又要求歐洲和中東
的盟友這次一起來加入行動
但多數國家看起來態度比較保留
據瞭解呢
在G7領袖的通話當中
歐洲領導人多次詢問
這一次戰爭的最後目標
川普呢僅表明自己有很多目標
但也希望戰事能夠儘快結束
所以過去48個小時
各國政府還是感到困惑
我們要看一下
本周是否會採取新一輪的動作
畢竟當原油價格站上每桶100美元以後
對於川普的中期選舉
執政壓力就會開始湧現
那伊朗的反擊
也讓整個波斯灣持續受到市場侵擾
我們看在整個週末的伊朗反擊
在整個大中東地區
雖然不如前兩周
可是仍然嘗試的
試圖干擾石油和天然氣市場
我們根據衝突數據庫的數據
從二二八戰爭爆發以來
伊朗已經發動了823次的空襲
其中有483次被攔截
同一時間美國對伊朗的攻擊是1,879次
已經造成數千人死亡
如果是從這樣的一個數據來看
等同於從單一國家擴散到整個波斯灣
現在伊朗攻擊的目標第一名
當然還是以色列居多
再來我們看到科威特
卡達阿聯
沙烏地阿拉伯
伊拉克約旦
阿曼巴林
甚至到賽普勒斯以及雅塞拜然
都有受到飛彈的空襲
那當然從時間列序來看
這一次的基礎建設的打擊
是中東國家最為緊張的
也就說
如果你針對美國軍事基地進行報復
可以理解
但怕就是你飛不准
你攻擊到了一些煉油廠
你攻擊到了一些當地的飯店
所造成中東局勢恐慌
那中東這幾年
所經營的這種金融上的成果
觀光上的成果
被你兩周的戰事完全給拖累
現在4月份
看起來已經沒有人想要去杜拜
連轉機的人都在快速的變少
當然川普似乎在禮拜六的發文
並沒有急著想要把戰事結束的意願
反而認為現在可以一舉殲滅我們
舉例來說
川普在禮拜六他在貼文上表示
由於現在很多國家
都受到伊朗封鎖荷姆斯海峽的影響呢
所以呢時不時
游輪都會被伊朗的無人機給攻擊
為了要讓它能夠完全的被摧毀
川普呢我今天也號召八國聯軍
一起圍攻光明頂
而且直接點名中國法國日本韓國英國
希望呢
這些國家能夠向該地區來派遣軍艦
消除伊朗的威脅
而且也宣稱在大家的幫助底下
我們很快就會讓荷姆茲海峽開放
安全free
free是免費還是自由
大家不用特別擔心
鬥陣來修怕
一起來把力量給壓下去
當然了這一次在金融時報他的受訪
其實有把這一些貼文
做更細緻的解讀
川普的態度很簡單
他認為如果盟友不協助美國
確保荷姆茲海峽重新開放的話
北約未來可能會面臨非常糟糕的局面
一次他受到金融時報的完整訪問
他認為歐洲和中國
現在都高度依賴波斯灣石油
我反而沒那麼依賴
結果我要保證你們的安全
所以你們派一些軍艦來幫助我
維持當前情緒是非常重要的
那川普也指出
如果盟友沒有正面回應
或者拒絕參與護航安全行動
對於北約的未來就會產生嚴重分歧
他同時也表示
月底大家知道川習會要登場了
如果中國不願意派軍艦
來保衛海峽的航運
那麼呢這場川習會延後
我也認為是有機會的
這也使得美中市場的情緒持續
造成進一步緊張
那川普也呼籲盟友
趕快採取進一步的軍事行動
能夠派來的都派來
你可以派遣這個掃雷艦
你也可以派遣純軍艦
也可以派遣特種部隊
我們都歡迎你
來協助清除伊朗在海域部署的水雷
和無人機的威脅
那他也批評了英國些盟友
反應實在是太緩慢了
認為北約長期有單向付出的問題
所以這一次
如果我們呼籲你
呼籲你趕快來中東
如果你不來的
未來我都會檢討你
他態度很明顯
那當然了
有些國家很快就回應了
禮拜六拋出這個問題嘛
禮拜天南韓官方就提出
政府在做出任何決定前
必須要考量國民安全
和能源運輸的穩定
因為畢竟南韓有超過70%的石油
來自於中東
也要顧 可是呢
南韓的軍力部署也有限嘛
要防北韓
要防整個東亞的局勢
所以呢
目前在跟美方做進一步的溝通
其他盟友也沒有很立即的表態支持
英國的部分
禮拜天表示
目前正在跟盟國討論
多種航運的安全方案
法國則強調
他唯一一艘航空母艦
已經派去地中海東部了
所以我能夠給的都給你了
你還想怎樣
那歐洲其他多數國家跟往常一樣
因為週末沒上班
暫時沒回應
日本方面則是
指出派遣軍艦在中東護航
在法律層面有面臨不少的限制
我們知道
日本軍武在二戰以後
就受到非常顯著的鉗制
那當然需要審慎評估
不過美國願意打開的話
日本也不排除派軍艦到中東
看起來大家都是磨磨蹭蹭
跟大學生初戀一樣
那其他國家呢
必須承認
很多軍力他是用來防守的
那他也經不起遠征
那會不會萬人響應 無人到場呢
我們要看
川普給予的態度為何
但可以看得出來
他急著想要針對中東戰事
有進一步的進步
理論上
美國當然可以
像1980年代
當時是伊朗伊拉克戰爭
兩伊戰爭
川普其實應該講
美國當時就已經有派遣軍艦
來護送油輪了
那現在情況是比較複雜
當時
伊朗並不希望和美國產生全面衝突
現在不太一樣
現在整個政權正處於生存戰爭
未必會克制行動
如果護航行動展開
美軍除了軍艦以外
還需要戰機
需要直升機
需要偵察機來協同保護
那軍艦本身在狹窄的海域
其實比油輪更容易形成目標
所以派軍艦其實沒什麼問題
美國現在能力也夠
就怕你一不小心打中我面子掛不住
軍事專家也指出
要真正打開海峽
美軍可能要必須先摧毀伊朗南部
所有導彈
所有的無人機和快艇的任何威脅
之後才能夠清除水雷
那這是一個複雜而且成本高昂的過程
即便美軍具備軍事優勢
但是時間上不太夠
可能要花一個月的時間
才可以確保美軍有100%
的安全能夠度過荷姆茲海峽
所以現在就要看一下
美方是否會採取進一步動作
如果是的話
說明了川普的決心
就是要掃除
伊朗在南邊的所有軍事勢力
我們看美軍在本週末
是首次空襲了
位於波斯灣的哈格島軍事設施哦
他就在那個赫姆斯海峽的上面
那個小島那
這裡
幾乎是伊朗所有原油出口的核心樞紐
那川普表示說
軍事目標已經完全被摧毀
但同時他也考量
由於伊朗還要靠這些石油過活
他沒有攻擊這個島上的石油設施
同時也警告你
不能干擾荷姆茲海峽的航運安全
換句話說
這個川普
看起來有一點
不排除把哈格島拿下來的意願
伊朗近期大幅提高
針對哈格島的原油整體出口
每天是以300萬桶以上接近歷史新高
那如果該島的油氣設施遭到重創
伊朗的原油出口就會瞬間停擺
所以雙方其實還在博弈當中
我先把你的軍事設施都給摧毀掉了
只留你的原油出口設施
那如果呢
你再跟我硬杠
那我可能出動地面部隊
甚至呢把哈格島採取進一步的
所有出口設施的摧毀
都是有可能發生的
那川普看起來就留一線
看你要不要來跟我做談判
或者呢
你要不要緩解一下當前的局勢
那這樣的一個效果就讓大家更緊張了
為什麼呢
川普這麼做當然是為了要結束戰事
或者說加速談判進程
可是在中長期內
市場會擔心
那美方是否的確在考慮
採取進一步的軍事計畫
我們像以色列的部分
這正是索馬里蘭
也可能成為新的軍事據點呢
因為主要是葉門的胡塞武裝
最近又蠢蠢欲動
那以色列已經表明了
隨時都有可能會採取進一步的行動
來針對胡塞武裝
來進行空襲或者報復
那這也就代表著整個中共中國
應該講說整個地中海
一直到紅海
一直到波斯灣
三方的地緣政治衝突持續加劇
以後紅海如果也發生危機
荷姆茲海峽如果也發生危機
那真的就有點緊張了
畢竟現在沙烏地阿拉伯還有一些管線
可以從紅海往下走嘛
所以這是第二層我們觀察的重點
那第三層就是川普
在上禮拜採取戰略原油出被釋放以後
原油價格的利空不跌
我們看這一次
在衝突底下
為了減輕全球油價飆升
對於全球經濟的傷害
國際能源署
ie在上禮拜
已經釋放了4億桶的戰略石油儲備
其中大部分是由美國來做提供
川普政府計畫
最快在本周會採取進一步交換機制
釋放8,600萬桶原油
與過去直接出售儲存不太一樣
這一次呢
是允許企業先借用原油
未來再以更多桶數來歸還
哎某種程度有點類似於石油貸款了
哎你先不用借我錢了哎
或者說你不用付我錢了
你先把油拿去用吧
你用了以後
未來如果油價格回跌
你再把石油還給我
那美國能源部也強調
這批原油大概是要120天
才能夠逐步的釋出
目前美國的戰略石油儲備
我們看得出來大概4億桶左
右4.15億桶
政府也強調未來一年將會回補2億桶
那你要知道哦
這個在2017年他有7億桶哦
美國經濟
現在已經發展到什麼樣的規模
美國的能源需求
已經比17年可能翻了好幾倍了
可是現在的原油儲備量
戰略儲備原油比當時還要低了
接近有1/3 好
這件事情也彰顯著
戰略原油儲備如果釋放了
SPR釋放了
結果原油價格還在持續上升
他基本上也沒辦法採取更多動作了
因為再往下掉
那麼美國自己的國防戰略儲備
可能會受到極大的壓力
所以川普才會呼籲說
亞洲國家必須要採取一定的態度
不管是金錢上的援助
還是軍艦上派來中東
原因在於我現在保護你的波斯灣
這些緣由也不是給我美國的
大概只占兩%而已
大部分都是亞洲經濟體
所以這次
IEA採用
史上最大規模的戰略石油儲備計畫
的放送其實從當日起
最為優先的是亞洲市場
給台日韓三國
來進行相關的能源替代供應呢
但與此同時
我們也要瞭解
這個一定要有一些回饋
否則川普呢
也許隨時也會不爽
川普石油的計畫
我們必須清楚知道
戰略原油
之所以現在對原油價格的拉抬效果
或者說抑制效果相對有限
一個根本原因在於
現在每天大概有900萬桶到1,000萬桶原油
被卡在海峽的後方
那IEA目前所試出的石油
每天大概是增加300萬桶哦
等於是每天就是2/32/3的原油
一路的被卡在波斯灣
每天就這樣子
以900萬桶的石油累積在後方
那你每天增加300萬桶的戰略原油儲備
的供給
那個缺口看起來還是越來越大的
另外一個問題是
戰略原油本身釋放的速度有點慢
美國戰略儲備
現在主要放在德州和
路易斯安那的地下岩穴當中
抽取速度
會隨著庫存下滑而變慢
加上輸油管線和港口的運能是有限的
整體釋放到市場
川普的態度是4個月
那中東到亞洲地區戰略儲備的釋放
更會受到這種運輸船的影響
所以其實
原油缺口的擴大仍然在持續產生
川普當然是希望
能夠保衛荷姆茲海峽的安全
但代價還是極為龐大
這條海峽最窄的部分呢
大概是21英里
那美軍現在比較擔心的是
伊朗的無人機
看反艦的飛彈
可能讓整個區域變成致命陷阱了
為了讓航運能夠順利通行
目前美軍的規劃是
先用空襲
來摧毀伊朗南部沿岸的所有飛彈
和無人機的發射器
而且派出
甚至考慮派一些地面部隊
來控制周邊地區
那川普表示說
這些選項都在考慮之內
那軍事專家也指出說
如果要護送郵輪安全通過
大概是需要兩艘軍艦護航一艘郵輪
因為一艘郵輪
比整個航空母艦還大嗎
甚至要動用十多艘的軍艦
來保護一整個油輪船艦
而船隊同時間
還要有一些無人機的配備
或者戰機的巡航
持續打擊伊朗的沿海岸飛彈哦
這個第一成本過大
不如跟伊朗做一些適度的交流之後
來確保荷姆茲
海峽能夠順勢通過
要不然時間線太久的問題
也是一個極大的壓力哦
但總的來說哦
這一次其實最意外的哦
本身就是伊朗的反擊時間線呢
比想像中還要來的久
上一次伊朗的空襲也是
一下子市場的局勢就稍微淡化了
但到目前為止
伊朗的報復行動還在持續
才是造成赫姆茲海峽
目前依舊緊張的原因
大家都原本以為這跟去年一樣
結果發現哦
這一次可能因為實在太震撼了
領導人都被殺光了
所以呢
伊朗的報復行動一直到目前為止
都沒有停止跡象
我們過去提過
伊朗目前的攻勢雖然已經稍微釋緩
但是呢到目前為止哦
大概只有2/3的飛彈發射器被摧毀
還有1/3
這是代表
隨時不管是他的謝德噴射無人機
或者超高音速飛彈
仍然有可能時不時的出現
那你光是集中一艘美軍軍艦
那當然就會形成極大的輿論和壓力
與此同時
伊朗在衝突初期
針對整個中東戰略設施所攻擊之後
留下的破壞痕跡
陸續的一些衛星空照圖陸續釋出
比如說阿聯的查伊拉港
沙烏地阿拉伯的煉油廠
或者蘇丹親王空軍基地等等
我們看到
其實還有很多地方
都處於大面積的火焰和濃煙
像是巴林的美國第五艦隊的基地
也受到顯著的攻擊
伊朗的戰火擴散到整個波斯灣以後
最頭疼的哎
亞洲經濟體當然很頭疼
那是能源的問題嗎
那波斯灣是最頭疼的
就這些國家
第一大幅打亂了交通到
目前為止哦
這個中東上空
是過去歐亞航線的重要通道
那現在有很多大量的飛單或無人機
讓航空公司
不得不繞到飛行
你像是印度航空
從倫敦飛德里的航班
再改成繞過波斯灣的南側
那航空就增加了50分鐘
倫敦飛東京
最近大家看到
那個票價高速上漲
一方面是油價
另外一方面
長期航線
可能要多花兩個小時
所以航線的被迫調整
也是讓全球航空運輸業
成本上升的根本原因
在這樣的一個效果底下
整個美伊的戰火
也讓中東局勢
開始惡化
也就是市場上有一些國家
他長期是靠穩定的輸油來賺取外匯
現在壓力極大
繼續來說
這是160萬人口的巴林
現在成為主要受災戶
首都麥拿馬
本來是光鮮亮麗的摩天大樓
現在呢曾經被無人機攻擊
煉油廠被被毀
工廠也被攻擊
高樓住宅也被攻擊
到第五艦隊的基地也遭到受到波及
那巴林的財政本身就已經很脆弱了
今年預估會赤字超過GDP的10%
公共債務是占GDP的146 %
是全球最沉重的債務水準
政府中有1/3的收入都拿來付利息
所以他其實這個經濟已經不是特別好了
過去他以前是靠金融業和石油嗎
但金融地位現在被杜拜給取代了
天然氣資源逐步的枯竭
現在有2/3的資源來自於石油和鋁業
不過現在運不出去
那真正的問題就是你運不出去以後
那這個封鎖時間又有可能來到數天
甚至來到數月
那市場上針對80經濟的做空情緒
就會高速的推高
在這樣效果底下
這個中東各國
好幾年所累積的
這種全世界最安全最豪華
治安相對不錯
而且獲得觀光和金融同時依賴的產業
遭受到極大的壓力
這就是我們看到的真實跡象
所以最後
就要看一下
那市場上給予不管是川普的壓力
還是中東局勢的壓力
是否有加速談判的進程
你像在本週末市場上比較聚焦的
是之前我們提到
專門去處理人工智慧和加密政策的
白宮幕僚
David Sachs
他本身在這次談話當中就特別提到了
他認為美國在對伊朗衝突當中
應該要尋找下車點
這個很重要
因為他是他的幕僚
他現在都還在白宮裡頭
他甚至覺得可以考慮宣佈勝利之後
我們就直接撤出戰場了
他在週末組織的all in podcastk上
他認為現在可能是結束衝突的好時機
但也是金融市場最希望看到的結果
川普高層首次試出對於戰爭
希望退場的訊號
哎
這跟川普之前表示希望可以打到永遠
這種說法
引起了比較大的一個反彈
那當然sachs的警告說
如果衝突進一步升溫
後果可能非常複雜
比如說美國攻擊伊朗的能源設施
然後伊朗又繼續反擊
波斯灣的油氣等基礎設施
甚至讓整個海灣地區
變得難以居住
那時間拖得越久
不管是以色列的防空系統被耗盡
升級到核武威脅
還是到時候對原油價格的衝擊
都不利於
川普長期的執政
那這個就很重要了
這等同於
白宮內部其實已經開始有一股
想要把這場戰爭速戰速決
就川普政府其實可能最初的盤算
也是像先前對委內瑞拉那樣嘛
你先透過快速的軍事和經濟壓力
先迫使對方政權短時間內崩潰
至少能夠迅速取得談判優勢
但現實看起來沒這麼簡單
就伊朗到目前為止
這個看起來政權還是相當穩固
但是拖長
對於美國國內的政治壓力
就開始出現了
這原本期待的一場大勝利
現在就變成時間拖得越來越長
那川普壓力當然可想而知
也越來越大了
以為可以跟委內瑞拉一樣
速打速結束
當然有些人說那個委內瑞拉
馬杜羅1月份被抓走
搞不好是刻意為之
昨天那個WBC
委內瑞拉對日本那場很精彩
總統都被抓了
氣勢完全不輸
你看那個現場的球迷
委內瑞拉球迷真的很愛棒球
你想想WBC是3月份在邁阿密比賽嘛
委內瑞拉總統在1月初
就已經先搭專機在美國等比賽了
而且還不是自費
也不是公費
是美國政府出錢
還送了他一套Nike運動服
那他會一直待
至少待到2028嘛
因為現在
委內瑞拉已經確認
取得2028 洛杉磯奧運棒球的資格
OK那我們就拭目以待
好那我們往下看哦
剛才跟投資朋友聊的範圍比較廣了
主要是把整個原油市場的概況
市場的情緒
川普的博弈
還有川普內部
白宮政策的分歧來做一些細節談話
這些細節談話本身
最後就呈現在油價身上
油價上漲對於股市就產生了抑制效果
因為市場的利率定價正在重新的展現
我們仔細觀察
道瓊指數在禮拜五下跌119點
0.26 % 收在46,558點
標普下跌40點
0.61 % 收在6,632點
納指下跌206點
0.93 % 收在22,105點
費半下跌 3.0.04 %
收在7,646點
現在最大壓力的是納斯達克100指數
因為它是整個美國科技巨頭的重心
那壓力有點大
就是你要說它跌破前低了嗎
也沒有還守在現在的高位平臺區間
可是從量價圖來看
你已經感覺到有點烏雲籠罩了
因為盤太久了
哎這樣子一盤
已經盤了接近有兩個季度左右了
所以很多美股是科技股
這次財報出來表現不錯嘛
EPS還在上升
可是你看微軟
相對於整個標普五百指數整體的估值
他已經回到2022年到2023年的水準了
甚至比當時2025年關稅戰都還來得低
你就可以瞭解
那有些科技巨頭哦
的本益比回檔幅度
已經比想像中還來得驚人的
這一波情緒管理的拉回幅度
也特別高
因為是從一二月份開始
就有軟體股的恐慌嘛
這個追蹤軟體的IGV等等
這些一度跌幅都來到30%到40%
現在嘗試著進行主體哦
可是就變成大的中的小的
像美國股市
都在跌那這個跌也沒有到慘跌
也沒有到崩盤
可是估值回檔壓力就特別大
所以我認為
與其把它視為一個危機
這個時候
機會就慢慢浮現了
因為你很難得見到
基本面還在快速上行
但是出現一個外部性衝突
如果沒有外部性衝突
股市一定會是現在這個樣子嗎
這個值得警示哦
所以我認為
投資我們還是要依循週期
不要依循判斷
人生也要依循週期
當你低潮
股市不好的時候
你也不要太悲傷嘛
均值回歸反而是遲早的事情
而且是一件好事
當你人生來到高潮
意氣風發
你也不要太得意
因為按照均值回歸
你隨時會回檔嘛
作為週期投資者
你不只是投資要有週期
情緒要有規律
人生更要有這種週期思維
可能哎
最近大家有點低潮
雖然有跌
但也跌不夠多
也不到那個買點
也沒關係
每天收聽我們直播
我們就來追蹤這個情緒的高低
一天當中一定也會有低潮和高潮
你經歷的肯定會有集中
很渙散的這種經歷的時候
就是有時候你的狀態是好的嘛
那可能精力是高度集中的
有時候精力是高度渙散
你只要掌握好你的狀態
你該用力的時候你就用力
該放鬆的時候你就放鬆
你的生活步調也許就會變得更好
那有很多人問
為什麼我們的直播時間呢
總是在早上8點半
為什麼不在晚上8點半呢
因為這是多數人相對清醒
充滿幹勁的時段
你要意識到
這個時段是你可以認真聽的時候
通常這個時候也沒什麼雜念
是最好吸收的時候
我最近呢
有網友才傳給我
2026年Porn Hub最新所推出的報告
來回顧2025年大家的使用習性呢
你看一天當中
這些大家看小電影的時間
通常在早上10點以前是最低的
就沒有人在這個時間點看
遠遠低於平均值
那通常來到下午兩三點的時候
可能剛吃飽飯
飽暖思淫欲
或者晚上9點以後
一般人通常就會缺乏專注力
那即便
你到晚上了
你可能開始有時間
有動力去看財經節目
來學習了
你大概也會因為意志力不足
跑去看黃片
而是你要挑對一個時機進入一個市場
這個時候就不光是靠你的判斷
你要研究週期
你要研究多數人的作息
如果你總是在下午45點或者晚上10點
我們才直播這麼枯燥的內容
多數人都無法接受對不對
要不然他就聲音開著
然後做自己的事情
哎好噁心好噁心
但是我們講的就是
投資其實跟人生一樣
都會有週期
它不是靠情緒或者主觀判斷
當市場低迷
人生陷入低潮的時候
你不用過度悲觀
它週期始終會回來
行情大好
順風順水的時候
你也不要太得意
因為呢回檔總是週期的一部分嘛
好這也說明
為什麼有時候我們講說吵架了
要做比較耗腦的事情呢
你要儘量在早上11點前完成
因為人體
每天清晨會出現皮質醇嘛
那通常起床之後30-60分鐘會達到高峰
這個時候你會提升你的注意力
你會增加大腦的能量的供應
你會有理性思考的能力
這叫皮質純的覺醒反應
那晚上
通常前額葉你會疲勞
你的情緒就更容易失
控所以你做什麼重大的決策
就不要在晚上做
因為晚上是自我控制能力下滑
衝動增加
情緒反應變強
好你以後要吵架
你最好出門的時候
你就跟你太太先吵一輪
晚上不要吵了
晚上吵都不是很理性
早上吵他還可以稍微理性一點
跟你做溝通嘛
所以有時候我們才講說
為什麼很多煩惱
睡一覺就好了
哎早上起來感覺就可以溝通
這就原因呢
這個時代這麼多鳥
我們每天工作日直播
難道每天狀態都很好嗎
難道不會有失戀的時候嗎
不會有套牢心情差的時候哎
但是我們選擇早上起來直播
因為這個時候已經忘光了嗎
難道皓哥不會有心事嗎
那有的人現在煩小孩
有的煩老公
有的煩父母
有的煩老婆
你怎麼能夠保證每個工作
你工作日你都不煩
每個工作日你的心情都不差呢
所以你就知道為什麼要早上直播
因為中午晚上很多煩惱
但是睡一覺很多煩惱都忘了
你晚上才直播
一整天一堆鳥事
你都快煩死了
每次都想說趕快睡覺趕快睡覺
所以很多事情就這樣的
為什麼這樣說睡一覺就好了
因為皮質醇重新的發酵了
當年也是
學妹跟我在成功湖畔 傾吐很多心事
我也是跟她這樣子講
跟我睡一覺就好了
要不要 跟我一樣
睡一覺很多煩惱就清空了
我也是開導很多人的知識
不是 開導很多人的觀念
你看我現在昨天沒睡好
所以腦袋不是很清楚
睡覺很重要哎
為什麼講這個人生投資
要依循週期
不要依循判斷
你要瞭解自己的局限在哪裡
你要瞭解市場的局限在哪裡
有時候外部清衝突
你把它給清理掉以後
你發現
那股市不就漲多有回檔
找一個理由藉口回檔嗎
股市漲高就會有回跌
基期會有高就會有低
股價漲跌本身不是重點
一級的高地才是
那目前美國股市的本益比
正在以非常驚人的速度持續的下行
當然最終我們要看市場的估值定調
是否也會因此而改變
為什麼呢
因為年底
本來我們要預估以兩碼的碼數
來預期整體資產價格的估值
現在逐漸變成一碼
甚至變成我最喜歡的無碼了
那在這樣效果底下
等同於市場的估值
也會隨著通膨數據反應
並不代表中東問題不會對於股市採取
或者產生重大影響
而是說中東問題
他仍然是一個外部性衝突
外部性衝突解決
油價就會回跌
那只不過現在最大的敵人就是油價
如果維持在高位太久
通膨可能就要傳進去了
如果我們細看目前美國的汽油價格
每加侖大概在3.6
週末有很多投資朋友也跟我分享
全美各地的汽油價格
那當然了
而加州地區
因為油價本來就比較高嘛
很多來到4.54.6
甚至接近
5美元每加侖
那這個也很正常
但是以平均價格來看哦
大概已經從兩周前的2.8每加侖
現在已經衝高到3.6左右
那如果我們把它拿來跟去年前年
大前年哎
本來今年1-2月份
原油價格
本來還是對於通膨
有非常強大的抑制作用的
因為都低於前三年的表現嘛
結果在3月份突然一股腦全部超過23
二四二五年的表現呢
現在原油價格比過去三年都還來得貴
哦好
這個時候
壓力可能稍微就有點來的大了
市場上
現在媒體提到對於伊朗
對於石油的報導數量的確在增加
但是涉及通膨的討論度
還沒有完全的失控
從這個角度來看呢
哎現在最大的風險
就是市場對於通膨的關心呢
看起來是還是比2022年烏俄戰事的擔憂
還要來的低
但是也是說明著市場上
隨時都有可能開始重新定價
這大家都相信
原油價格這一波應該是短期問題
若變長期就有點壓力了
那川普當然也知道這件事情
我們從利率交換曲線來做預估
美國CPI未來幾個月可能上升到3.5 %
但是之後又會回落到2.8
就代表著通膨預期指標
看起來也只不過是一個溫和的上升
所以要讓通膨
維持在這樣的一個溫和路徑
可能其實要很多條件的成立
包括戰事不能拖太久
伊朗
不能長期的干擾荷姆斯海峽的航運
能源價格的上漲
不能夠進一步推高食品等成本價格
那現在通膨還是可控的
因為除了原油能源價格的上漲
貴金屬價格沒有失控
農糧價格也沒有失控
那我們害怕就是外溢效果好
最近承受製成好像報價往上揚了嗎
那這些效果
就是我們觀察中東戰事
對於股市的長期
影響其實來自於利率
一期的碼數的貢獻
造成的估值回檔
但是本身中途中東衝突這件事情
對於股市而言
長期來看並沒有太顯著的關係
長期來看還是即將到來的GTC大會
基本面的帶動維和
所以我們今天梳理一下
我們從一開始在中東戰事的進程
來聊對於亞洲經濟體
對於美國經濟體好
對於歐洲經濟體
以及對於中東經濟體的各自影響
亞洲和中東是市值衝擊最大
可是美國和歐洲
是對於通膨影響衝擊來的最深的
與此同時
我們也看到
各國股市在這一波的回檔過程當中
有一些基本面極度亮麗的美股
仍然以非常驚人的EPS擴展
那就代表他的本益比正在回調
那麼本益比回調的過程
如果是大衛斯按兩下就是可能
未來是恐慌嘛
財報猜測預期不好
那可以理解
可能會有庫存循環調整的一天
可是如果他的回檔來自於外部性衝突
是因為幾千公里外打了一場戰爭
那這個時候你就要稍微考量一下
它也許只是一個短期的地緣政治衝突
這個時候還要不要把它視為危機
就是一個觀察重點了
就零二分台股上漲360點
收在33,760點
台股也就卡在這個位置嘛
美國股市也卡在這個位置
大家就一直盤盤盤
你說盤了很久
股價也沒有跌多深
但是本益比已經跌蠻深了
給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快